---
layout: post
title: "思考，快与慢"
description: ""
keywords: ""
category: 
tags: [books]
---

丹尼尔 卡尼曼

####系统1，系统2

 * 系统1的运行是无意识且快速的，不费脑力，没有感觉，处于自主控制状态。
 * 系统2将注意力转移到需要费脑力的大脑活动上来。系统2的运行通常与行为、选择和专注等主观体验相关联。
 
#####两个系统如何配合的
 
 系统1不断为系统2提供印象、直觉、意向和感觉等信息。系统2接受这些信息，则会将印象、直觉等转变为信念，将冲动转化为自主行为。
 
  * 通常情况下，系统2会稍微调整活着毫无保留地接受系统1的建议。
  * 当系统1运行受到阻碍时，便会向系统2寻求支持，请求系统2给出更为详细和明确的处理方式来解决当前问题。
  * 若事务违反了系统1所设定的关于世界的模式，系统2就会被激活。
  
#####系统1的优缺点

**优点**：它在熟悉情境中采取的模式是精确的，所做出的短期预测是准确的，遇到挑战时做出的第一反应也是迅速且基本恰当的。

**缺点**：
 * 有时候将原本较难的问题作简单化处理
 * 对于逻辑学和统计学问题，它几乎一无所知。
 * 我们无法关闭它。
 
#####系统1与系统2的冲突

自主反应和控制这种反应的意图之间存在冲突，这种冲突在生活中及其普遍。

系统2众多人物中酒包括抑制系统1产生的这些冲突。系统2负责人们的自我控制。

人们不但存在视觉错觉，还存在认知错觉。而由于系统1自主运行切无法随意停止，因此直观思维所导致的错误难以避免。那如何避免这种错觉呢？**学会区别常会出现重大错误的情境，在风险高的时候，尽力避免这些错误**

`瞳孔就像是大脑(系统2)运转情况的灵敏指示器。`

人的大脑正处于冲刺状态，就有可能对次要信息产生有效的屏蔽。

当你对执行一个任务越来越熟练时，需要付出的努力程度就会降低。